# ΜΠΣ ΑΠΔΔ
Εργασία μεταπτυχιακού προγράμματος

# “Αλγόριθμοι και Πολυπλοκότητα”

## Χρονοπρογραμματισμός εξετάσεων
Ο χρονοπρογραμματισμός εξετάσεων περιλαμβάνει τους σκληρούς και τους μαλακούς περιορισμούς. Εάν δεν εφαρμοστούν οι σκληροί περιορισμοί, τότε μια λύση δεν είναι έγκυρη. Eνώ, οι μαλακοί περιορισμοί μπορούν να παραβιαστούν, οδηγόντας στην αντίστοιχη ποινή στην βαθμολόγηση της λύσης.

### Άπληστος Χρωματισμός γράφων
Στον αλγόριθμο αυτό επιλέγεται μία κορυφή η οποία πέρνει το πρώτο διαθέσιμο χρώμα. Στην συνέχεια επιλέγονται κατά σειρά οι επόμενες κορυφές και χρωματίζονται με το πρώτο διαθέσιμο χρώμα που δεν έχει χρησιμοποιηθεί σε κορυφή. Η διαδικασία συνεχίζεται μέχρι να χρωματιστούν όλες οι κορυφές.

### Αλγόριθμος DSATUR
Ο αλγόριθμος αυτός θα χρησιμοποιήσει διαφορετικό αριθμό χρωμάτων, αναλόγως την σειρά με την οποία θα χρωματιστούν οι κορυφές. Για την χρήση μικρότερου αριθμού χρωμάτων έχουν προταθεί διάφοροι ευρετικοί αλγόριθμοι, ανάμεσα στους οποίους, οι Κατά-μεγαλύτερο-βαθμό πρώτα, Κατά-μικρότερο-βαθμό-τελευταία, DSATUR.

## Προσέγγιση επίλυσης
Ο άπληστος χρωματισμός γράφων μπορεί να μας δώσει εύκολα μια λύση, δεν είναι όμως ικανός για την εύρεση όλων των πιθανών χρωματισμών.

### Python
Η Python είναι μια  υψηλού επιπέδου γλώσσα προγραμματισμού γενικής χρήσης. Οι δομές της γλώσσας καθώς και η αντικειμενοστρεφής προσέγγισή της στοχεύουν να βοηθήσουν τους προγραμματιστές να γράψουν σαφή κώδικα για έργα μικρής και μεγάλης κλίμακας.

### ΝetworkX και greedy_color
Η προσπάθεια  να χρωματιστεί ένα γράφημα χρησιμοποιώντας όσο το δυνατόν λιγότερα χρώματα, όπου κανένας γείτονας ενός κόμβου δεν μπορεί να έχει το ίδιο χρώμα με τον ίδιο τον κόμβο. Η δεδομένη στρατηγική καθορίζει τη σειρά με την οποία χρωματίζονται οι κόμβοι.

## Συμπέρασμα
Με τον χρωματισμό στην τύχη θα είχαμε διαφοερικές περιόδους. Με το DSATUR κατανoούμε την δυσκολία των NP hard προγραμμάτων. Τα διαφοερετικά ευρετικά θα χρησιμοποιούν και διαφορετικό αριθμό χρωμάτων.